j'ai senti un truc je me suis demandé ce que c'était je viens de vivre un truc absolument dingue oh yeah tas de bâtard je vais chier sur la moquette il s'agit du FloodCast
si vous aviez l'un vous aviez l'autre le vagin et le pénis
FloBer, Adrien Ménielle c'est très très impressionnant ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon oui bonjour bonjour et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast avec ce petit jingle ma foi aux petits oignons aux petits oignons tout simplement 3 invités autour de la table avec moi ça change un peu d'habitude il y en a un petit peu plus là on est entre nous nous sommes avec David Marsais bonjour merci David peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas Eh ben je suis David Marseille,
je suis une moitié du Palma Show, voilà.
Le Palma ou le Show du coup ?
Je vais prendre le Show parce que toi t'étais plus Palma quand même.
C'est pas faux !
Nous sommes également avec Grégoire Ludig !
Oh là là !
C'est l'autre moitié !
C'est très bien broyé !
Vous avez les deux côtés, vous avez les 50-50.
Grégoire, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Tout à fait, Grégoire Ludig, je suis l'autre moitié du Palma Show.
Je suis le Palma du Palma Show, salut salut !
Est-ce que t'étais fan du sketch Le Scrabble ?
Exactement, Pierre Palma.
Et nous sommes également avec l'accoutumé, le célèbre qui vient à chaque émission, notre grand Bafi !
Notre Fabrice Ebrouet !
Non mais sinon on peut, c'est pas...
La comparaison n'est pas obligatoire.
Notre Guy Carlier !
Le Florian Gazan !
C'est la fin de l'émission pour moi, au revoir !
Avec Adrien Ménielle !
Qui est venu avec son chien !
Qui est venu avec Francky, qui est bien sage derrière là.
Oui, qui viendra peut-être nous faire une petite chronique où elle tapera sur les gilets jaunes.
Ah bah c'est sûr !
Ouais, elle a honte.
Prenons pas Berlé, elle est de droite.
On l'a adoptée, on ne pouvait pas savoir, elle est de droite dure.
Adrien, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Euh... Je suis le fils de Mesmer.
Ah c'est toi ?
C'est moi.
Ah d'accord !
Donc j'ai hérité de ses talents.
D'accord.
Par exemple là, enlève ta veste.
Ok.
Oh putain les gens le voient !
Il a enlevé sa veste.
Il a enlevé ma veste.
Et tu es copy-comique aussi je crois, c'est toi.
Je voulais me le garder pour une autre émission mais je suis les deux.
Tu es aussi copy-comique.
Je suis aussi copy-comique.
Bon les gars, merci beaucoup d'être venus dans cette émission, ça nous fait très plaisir.
Les gens sont trop contents, c'est super.
Ben écoute, nous aussi.
Donc on est super contents.
On va faire comme d'habitude, on va faire un tout petit tour de table pour proposer aux gens des trucs que vous avez kiffés récemment culturellement parlant.
Ouais.
J'ai envie de commencer.
Pas le droit de dire votre émission.
Vous allez voir le 15 juin.
Merde.
Non, ça sera passé déjà.
Il y en aura plein des comme ça.
Non mais préparez-vous, il y en aura plein des comme ça.
Je tire à balles réelles en fait.
Juste pour… T'es un vrai sniper de la vraie vie.
C'est ça.
Ok.
Adrien, qu'est-ce que tu as kiffé récemment culturellement parlant ?
Alors moi j'ai deux trucs.
Déjà hier, j'étais à l'avant-première de la série Abonne-toi de Yes Vous Aime.
Ben tu te la pètes déjà.
Déjà je me la pète.
C'était ma sornie qui est comme une sortie mais plus rare.
C'était ma sortie du mois.
Non et c'était vraiment très très bien et très très drôle.
Ça sort quand ?
Ça sort… Yes.
Yes.
Invente une date.
Je te propose d'inventer une date.
Le 10 février c'est possible ?
Oui c'est ça.
Ben c'est le 10 février je crois ou le 11 peut-être.
Regardez les stories de… Dans ces eaux-là.
Voilà.
C'est le 10 ou le 11.
De toute façon ça sera sur YouTube très vite.
Bon oui.
Donc la date de sortie importe peu.
On va dire le 11.
C'est ça qui est super avec le web je crois.
C'est de pouvoir… c'est comme un menu.
Tu vois tu prends la carte en fait.
Oui je vois très bien.
Voilà.
Au lieu d'avoir un menu où t'es obligé de le manger à 19h sinon il n'existe pas.
Comme souvent.
Donc c'était vraiment très bien.
Très drôle.
Bien écrit.
Très bien joué.
Plein d'idées hyper malines et marrantes.
On essaiera de les inviter.
Ça pourrait être cool.
Ça pourrait être très très bien.
Je ne les connais pas du tout.
Mais du coup on va essayer.
Ben moi ça y est c'est des frérots.
C'est des frérots.
C'est des potos.
C 'est des potos.
Je suis en ce moment même en train de leur envoyer de la force.
C'est pour te dire.
Si je les connais bien.
Donc voilà il faut regarder ça parce que c'est cool.
C'est de la fiction sur internet en fait.
De moins en moins.
Et de cette qualité là très peu.
Ben non c'est vrai.
Ok le chef.
Le chef de la fiction.
C'est ça la police de la fiction.
Donc voilà c'était vraiment trop bien.
C'était vraiment cool.
Mention spéciale à Lucien qui est très marrant dedans.
D'accord.
Il fait beaucoup rire.
Ok super.
Et le deuxième truc c'est un truc sur Netflix.
Vous êtes pas obligés d'avoir deux trucs.
Vous inquiétez pas.
Il fait un peu plus que déjà.
Il faut qu'on en met un déjà.
Il faut qu'on en met un.
Moi c'est parce que je ne fais rien donc je regarde beaucoup de choses.
D'accord.
Mais vous pouvez en avoir qu'un seul.
Non ouais ça s'appelle Trigger Warning with Killer Mike sur Netflix.
Alors Killer Mike c'est la moitié du duo Run The Jewels.
Bien sûr.
C'est du rap.
C'est du hip hop.
Ouais ben forcément.
On est en hip hop.
Un petit peu.
On regarde nous.
On est quand même très calé hip hop.
Non mais c'est un mec qui est très politisé disons.
Très engagé et tout.
Et là c'est une série de mini documentaires on va dire.
Ça dure 25 minutes l'épisode.
Ce qui est cool parce que j'ai l'impression que maintenant tout dure deux heures sur Netflix à chaque fois.
Et là c'est vraiment des trucs courts.
Et c'est très marrant.
Ça parle essentiellement des problèmes de la communauté noire aux Etats-Unis.
Mais c'est fait de façon très marrante.
Pour ceux qui connaissent l'émission Nation For You.
À savoir personne autour de cette table.
C'est un truc avec Nelson Monfort uniquement pour soi.
Ouais c'est ça.
C'est exactement ça.
N'empêche.
Nelson For You.
C'est une émission juste avec Nelson Monfort pour toi.
Tu peux le louer.
C'est un truc interactif.
C 'est un truc comme Uber.
Nelson Monfort il est là.
Tu choisis ton épisode.
Le moindre problème il vient le régler.
Tout simplement.
Nelson le grand frère.
Par exemple le premier épisode.
En fait il part du postulat que pendant la ségrégation aux Etats-Unis.
Comme les noirs n'avaient pas le droit d'aller dans les commerces blancs etc.
Il y avait une économie noire en fait aux Etats-Unis.
Il y avait des commerçants noirs.
Il y avait des coiffeurs.
Des hôtels et tout.
Parce que forcément les noirs n'avaient pas le droit d'aller dans les commerces blancs.
Et du coup il y a eu la fin de la ségrégation.
Donc c'était bien.
Mais du coup il y a eu aussi l'effondrement de toute une économie noire.
Avec le fait qu'ils gagnent moins d'argent.
Et c'est plus compliqué et tout.
Et du coup il dit pendant trois jours je vis que black quoi.
C'est ce qu'il dit dans le truc.
Et du coup c'est marrant parce qu'il dit en fait je ne peux plus fumer de weed.
Parce que certes mes dealers ils sont noirs.
Mais les mecs qui font pousser c'est des blancs.
Donc je ne fume plus de weed pendant trois jours.
Et on le voit galérer.
Parce qu'il n'arrive pas à trouver des restos et tout.
C'est très marrant.
L'épisode 2 il fait des...
Il dit il faut...
Il y a 80 épisodes par contre.
Ouais.
J'ai tout qu'à faire.
Je vais essayer d'être concis.
Si vous ne m'interrompez pas ça peut durer une petite heure.
Allez on y va.
Numéro 1 Adrien.
L'épisode 2 qui est très marrant c'est...
En fait il dit il faut éduquer les gens.
Mais c'est compliqué d'intéresser les gens à des trucs d'éducation.
Et du coup il fait des...
Il réalise des pornos éducatifs.
Genre comment déboucher un évier.
Mais le mec il est en train de se faire sucer en même temps et tout.
En même temps c'est plus agréable.
Voilà.
C'est comme ça qu'on fait.
Et du coup après il montre le truc à des gens.
Et il constate à quel point ils ont appris des trucs justement.
Et c'est vraiment très marrant.
Et je recommande ce truc.
C'est vraiment très drôle.
Spoiler.
Il bande.
Il bande énormément.
C'est vrai.
C'est ce qu'il a bien fait de le dire.
Enfin je bande moi maintenant tu veux dire.
Oui.
David.
Qu'est-ce que tu as kiffé ?
Oui.
L'épisode 3 du coup.
L 'épisode 3.
Non justement pour rebondir avec ce que tu viens de raconter.
J'ai vu Green Book que j'ai trouvé vraiment excellent.
Et j'en parle parce que c'est un film de...
C'est un buddy movie.
Donc ça nous concerne un petit peu avec Greg.
Tout à fait.
Et ça faisait longtemps que je n'avais pas vu un buddy movie aussi bien construit.
Puis sur une histoire assez originale.
Je n'ai pas trop envie de la spoiler.
Non.
Donc j'invite les gens à aller le voir.
Alors pour la petite anecdote.
Moi j'ai appris que c'était un Green Book justement dans le premier épisode.
Ah d'accord.
Et tu avais vu le film avant ou pas ?
Non je n'ai pas vu le film.
Mais quand j'ai vu le film j'ai fait ah ça doit parler de ce truc là.
Exactement.
Est -ce qu'on peut dire ce que c'est ?
En fait le Green Book à l'époque de la ségrégation justement aux Etats-Unis.
Il y avait un petit livret.
Livret de voyage en fait pour les noirs américains justement.
Dans lequel il y avait les adresses justement de restaurants, d'hôtels pour que les noirs américains puissent se loger et aller bouffer sans problème dans le sud en fait.
Voilà.
C'est glauque.
Parce qu'ils avaient peu le droit.
Ouais voilà exactement.
Tout en un petit peu autour de ce bouquin.
Vraiment bien.
Et le film est très drôle.
Le film est hyper drôle.
Parce qu'il n'est pas trop vendu comme ça alors qu'il est très drôle.
Ouais exactement.
Vigo Mortensen est excellent.
Mais lui il joue un beauf mais impeccable.
Vraiment c'est top.
Et sinon.
Transformation physique aussi.
Ouais il a pris du poids de ouf.
Transformation physique ouais.
Il a un de ses bides.
Il fait que de bouffer pendant tout le film.
Genre ce rôle est top.
Mais maintenant il fait un truc en plus genre Mortensen il fait genre un film par an quoi.
Tu vois il se perd plus du tout quoi.
Genre il avait pas fait de film depuis le Capitaine Fantastique où pour le coup il était tombé.
Il s 'est jamais vraiment perdu en plus je pense.
Non non mais il est très vigilant.
Voilà c'est ça.
Il peut se dire allez cette année je fais ça, je me consacre à ce rôle là, je vais bouffer, je vais grossir et puis après je verrai l'année prochaine.
C'est vrai que c'est quand même un acteur de fou lui.
En plus d'être le roi de la pomme de terre.
Vigo.
Je sais pas si on peut entendre.
On se serre la main en même temps bravo.
Le roi de la patate.
C'est bien Vigo le roi de la patate qui est sur l'affiche.
C'est le titre français du film.
Green Book ça s'appelle comme ça en français.
Très bien.
Et Greg ?
Ben moi je vais rester dans le cinéma aussi.
Avec David on a eu la chance parce qu'il sort bientôt le film Black Snake de Thomas Engiesel.
Ah bien joué.
Et ben c'est hyper drôle parce que ça change de tous les films qu'on voit en ce moment et de toutes les comédies de super héros aussi.
Donc là c'est le premier on va dire super héros noir qui se fait mordre par un serpent et qui va avoir des super pouvoirs.
Et c'est un film hyper je sais pas on s'est vachement marré qui raconte plein de choses qui véhicule plein de messages aussi.
Et ça sort le 23 je crois ou le 21 ou le 22 et on s'est hyper marré devant ce super héros un peu faussaire parce qu'on nous emmène quelque part mais évidemment on nous raconte autre chose.
Y 'a un twist.
Et ça c'est… Y'a Bruce Willis.
J 'ai rien dit.
Y'a Bruce Willis à la fin.
C'est pas que Bruce Willis à la fin.
Il est étonnant.
Il est étonnant mais ouais.
Le sixième Black Snake ça s'appelle.
Moi c'est mon petit coup de cœur.
Vu que vous proposez que des trucs avec des renois déjà vous faites du racisme en ciblant, ça je voulais vous le dire si je peux me permettre.
Moi je vais vous conseiller un truc avec Patrick Sébastien histoire de rééquilibrer un petit peu.
Tu as vu comment il était content là.
Là on parle.
C'est notre culture là.
Sérieux ouais.
Non c'est un très vieux truc mais ça faisait longtemps que je voulais en parler dans FloodCast.
C'est un truc qui m'a toujours fasciné et personne n'en parle alors que je trouve que c'est vraiment trop bien.
Ah oui je sais.
Il faut savoir qu'en 2003, Patrick Sébastien avait sorti un album.
Lequel ?
Le film Thème.
Non le film Thème c'était bien avant.
C'était avec Viggo Mortensen.
Non il avait fait un album qui s'appelait Copie Conforme.
Ah oui.
Vous savez ce que c'est cet album.
C'est génial.
C'est un album d'imitation.
Alors pas vraiment d'imitation.
Incarnation je dirais.
Je vais vous faire juste écouter la publicité.
Vas-y.
C'est un album de vie.
C'est un film de vie.
Il n'y a que lui pour faire ça.
Et ça c'est de l'imitation mais ce n'est pas de la parodie.
Le concept de Copie Conforme c'est qu'il écrivait des chansons à la manière des grands artistes et il l'interprétait.
Là on l'a entendu Claude François, Jacques Brel.
C 'est très premier degré.
Très très premier degré.
C 'est étonnant il est souvent très premier degré.
Trop trop.
Il est très premier degré.
De temps en temps il peut être très second et d'un coup vriller dans le premier très fort.
Moi j'adore l'humilité du titre de l'album.
Copie Conforme.
Aucune différence avec l'original.
Et la même année, vers la fin de l'année, il a sorti une émission qui s'intitulait De l'autre côté du miroir.
Oui ça je m'en rappelle bien sûr.
Vous vous connaissez.
On est vraiment sur la bio de Patrick Sébastien.
Non mais j'ai juste ce petit passage de salut parce que ça a fait plus de vues sur Youtube parce qu'il a tout remis sur Youtube Patrick Sébastien.
Vous pouvez voir toute la carrière de Patrick Sébastien sur Youtube.
Il a sa chaîne, il a tout.
Il a tout.
Important de le savoir.
Et donc il y a des extraits De l'autre côté du miroir.
Et pour savoir ce que c'est De l'autre côté du miroir, je vais vous dire déjà ce que dit le Wikipédia.
Patrick Sébastien a décidé de faire revivre des moments inoubliables à des personnes qui rencontrent un proche disparu ou même des face à face à elle-même en se maquillant, se grimant, se transformant et en se déguisant afin de se glisser au maximum dans la peau de la célébrité choisie.
C'est-à-dire que Patrick Sébastien se déguisait en quelqu'un que tu as peut-être perdu dans ta proche vie, genre un père mort, une ancienne, une idylle amoureuse décédée et il l'imitait devant toi.
Mal.
Mais le pire, c'est que nous, on est suffisamment vieux pour avoir vu ça.
Moi, je l'ai vu à la télé.
Et notamment, tu dis ça à Claude Jean-Sac, qui était la partenaire de Louis de Funès dans tous ses films.
Quand elle a vu Patrick Sébastien déguisant en Cruchot et qu'il la reçoit et qu'il dit Oh, ma vie !
Moitié Mitterrand, moitié Louis de Funès.
Donc elle le voit, elle est hyper émue, donc elle joue le jeu, elle lui pose des questions et au fil de l'entrevue qu'ils ont, c'est vrai qu'on commence à la sentir un peu sangloteuse et elle sort du truc, elle est complètement en larmes parce qu'elle est complètement émue de tout ce qui s'est passé et éprouvée.
C 'est ça aussi, c'est de l'émotion, je trouve.
D'ailleurs, c'était son nouvel album.
C'est de l'émotion !
Claude Jansac avec Louis de Funès.
Je suis là, je suis là, je suis là.
Il y a une chaise devant vous.
Ici, là.
Bonjour, ma biche.
Comme ça me fait plaisir de vous revoir.
Pas tant que moi.
C'est vrai.
Si vous saviez comme je suis contente que vous soyez venus ici, alors on va discuter.
Et surtout, il n'a rien préparé.
C 'est pas sa voix.
C'est Bourvil.
J'ai fait des petits machins comme ça.
Voilà.
Quel plaisir de vous voir.
Je suis très émue.
Voilà, il est très ému.
N'empêche, on en rigole, c'est marrant.
Mais à chaque fois, il fait preuve d'innovation Patrick Sébastien.
C'est vrai qu'il est d'audace.
C'est assez facétieux.
Et juste après, j'aurais dû vous faire chier avec ça, mais un dernier extrait, où Marius Colucci, le fils de Colucci, qui a très peu connu son père, leur relation, si vous lisez des bouquins, tout a l'air très compliquée.
C 'est le pire celui-là.
Il fait un baby-foot avec son père interprété par Patrick.
Ça me fait plaisir de te voir.
Moi aussi, ça me fait plaisir de te voir.
Ça t'a plu sur scène ?
Oui, c'était rigolo.
Il parait que j'ai entendu que tu disais aux gonzesses que tu ne te rappelais pas la première fois que tu m'avais vu.
C'était tout petit.
Je me rappelle plus de la première fois que j'ai vu Bouboul, si tu veux.
Ah bon ?
Ah oui, le gros.
Mon copain.
Et moi, tu ne t'en rappelles pas ?
J'avais tellement l'habitude de te voir que je ne faisais plus la différence.
Enfin, t'es gentil.
T'es habitué de me voir.
Tu leur disais tout à l'heure que tu ne me voyais pas assez.
C'est pas vrai.
Si, si.
C'est vrai, je n'étais pas trop là, mais j'étais quand même un peu sympa.
Tu m'as quand même vu un petit peu.
Oui, ben oui.
On a partagé quelques trucs.
Non, non.
C 'est horrible, ça.
C'est comme une grippe.
Je ne t'ai pas tapé souvent, quand même.
Ben si, quand même.
Une ceinture.
Tout le monde met des coups de ceinture.
Papa.
C'est horrible.
Donc, il y en a plein sur YouTube.
Il y a aussi celles… Il y a Joe Dassin qui rencontre Carlos.
Elle est rencontre improbable.
Il y a Danny qui rencontre Gainsbourg.
Et juste, dans mes petites recherches, il y en a qui n'ont pas été diffusées.
Ah, d'accord.
Parce qu'ils n'ont pas très bien marché.
Il y en a un où Benjamin Castaldi rencontrait Simone Signoret.
Donc, imaginez Patrick Sébastien déguisé en Simone Signoret.
Magnifique.
Attends, mais c'était lui qui faisait… Vraiment ?
Putain.
Et il y en a un où Claude Lelouch faisait face à Jacques Brel.
Et Patrick Sébastien raconte, c'était un raté.
J'avais renvoyé Gilles Lelouch parce que j'avais totalement honte de moi.
Mes fausses dents bougeaient.
Il fallait que je… Il fallait que je perde du poids.
Je n'en avais pas perdu assez.
Donc, j'imagine cette scène dans mes plus grands fantasmes.
Si quelqu'un nous écoute et a les rushs de ça.
Parce qu'il a dû se maquiller et se rendre compte de… Non, on ne va pas le faire.
Ou alors Lelouch prend le truc genre, je suis désolé, ça ne marche pas, pardon.
Désolé, en fait tes dents tombent.
Patrick ?
Jacques.
Tes dents tombent en fait.
Tes dents sont collées à ta manche depuis.
Donc voilà, ça s'appelle De l'autre côté du miroir.
N'hésitez pas à y jeter un œil sur YouTube.
En tout cas, merci beaucoup d'être venu les gars.
Avec plaisir.
On va parler… On va faire une espèce de mi-Michel Drucker, mi-parler de comment on fait des sketchs et tout.
Parce que les gens avaient plein de questions.
Donc je voulais revenir au tout tout tout début.
Je vais essayer de ne pas faire les trucs qu'on vous demande à chaque fois.
Fatalement, il y en aura un peu, je suis désolé.
Ne t 'inquiète pas.
Sur le Wikipédia, parce que j'ai commencé sur le Wikipédia.
Il y a écrit que vous avez commencé au théâtre.
Oui.
C'est comme ça que vous vous êtes rencontrés ?
Non, en fait nous on s'est rencontrés pendant l'époque du collège, fin de collège.
Et on a commencé à écrire des sketchs qu'on tournait avec la caméra du père de David.
Et on va dire que les premières vraies fois où on s'est, comment dire, où le bio a pris une vraie forme, c'est quand on a fait un spectacle dans les éviliers, effectivement sur scène.
D'ailleurs ce qui est bien, c'est que là j'ai une affiche que je peux vous montrer, que les gens ne verront pas.
Mais vous allez pouvoir voir le titre, parce que je suis retombé récemment sur un coffre avec David.
Regardez ça, 2002, on avait déjà beaucoup d'humour.
Regardez le titre de ce spectacle.
Oh oui, c'est plutôt à droite, c'est très bizarre.
Ça s'appelait Men in Black.
À cette époque, il y avait le film Men in Black qui sortait, qui faisait le buzz.
Et on s'est dit, putain, Men in Black, Men in Black, Men in Black, Men in Black.
Pas mal, pas si mal.
Et oui, on a commencé à faire des sketchs sur scène.
Et voilà, on a fait combien de spectacles ?
Attends, je veux dire, combien de fois on a joué le spectacle ?
En fait, on est les seuls mecs, on a joué deux fois notre premier spectacle, on s'est dit, on en écrit un deuxième.
C'est bon, on a fait le tour, les gens le connaissent.
Exactement, c'était un peu ça.
Et comment vous êtes arrivé à Internet ?
J'ai regardé la plus vieille vidéo, des fois les gens réuploadent et tout, c'est 11 ans, moi je l'ai trouvé.
Genre la vidéo sur Star Wars, 11 ans sur Dailymotion.
Ouais, je crois que c'est ça.
Mais en fait, on a mis notre première vidéo au moment où il y a eu Dailymotion et Youtube.
C'est ça.
Nous, on vient de l'époque où tu faisais des sketchs sur cassette déjà et tu les envoyais dans les chaînes télé.
C'est le parcours un peu qui se faisait avant, je pense.
Et quand Youtube et Dailymotion sont arrivés, pour nous, c'était un site de stockage en fait.
C'était le moyen de mettre nos vidéos, voire même de prendre le lien et de l'envoyer à un cousin dans le sud pour qu'il puisse la regarder.
Ça nous permettait d'envoyer ça de manière assez simple pour montrer nos sketchs en fait.
Mais à aucun moment, on s'était imaginé que des gens allaient de leur propre chef taper Youtube et d'aller passer du temps sur Youtube pour regarder des vidéos.
Et finalement, les vidéos ont pris du temps.
On a été visionnaires du coup sur ce coup-là.
On a bien calculé le truc.
C'était déjà Jonathan à la réale ou dès le début ?
Star Wars, c'était Jonathan.
J'en ai trouvé trois, c'était Star Wars, Reservoir Dogs aussi j'ai trouvé.
Reservoir Dogs, c'était Joe ça ?
Il me semble que c'est Joe.
Je suis pas sûr moi.
Je crois que c'est lui.
D'ailleurs, il y avait une question.
C'est peut-être lui, pardon.
Mais s'il m'écoute, il m'en voudra pas, c'était tellement vieux.
C'était il y a 11 ans visiblement.
Il y a un auditeur qui demandait sur la réalisation, c'était comment, même aujourd'hui, toujours, votre relation avec lui ?
Est-ce que c'est vraiment lui qui fait les cadres, la composition, le cut, machin ?
Et comment vous intervenez sur le montage, sur le jeu ?
Comment ça se passe votre relation ?
Ça se fait assez naturellement.
Nous, on écrit.
Et puis comme on a un peu de notion de mise en scène, on met en jeu plus qu'en cadre.
Parce que vraiment, en cadre, on n'y connaît vraiment rien.
Donc on lui laisse faire, on lui donne le texte.
Et lui, en général, il arrive à surélever le sketch en ramenant un petit plus à la mise en scène.
Donc c'est pour ça qu'on lui fait totalement confiance.
Et après, au niveau du jeu, on se surveille mutuellement.
Mais c'est aussi important, je pense, d'avoir un troisième mec qui peut nous dire quand on va trop loin.
Ou quand c'est nul.
On n'a même plus besoin de se parler.
Il suffit de regarder.
Il suffit d'un prénom.
David ?
On la refait.
C'est long.
C 'était peut-être un peu long.
Et le montage ?
Le montage, Jonathan fait un peu ses choix de cadre.
Et puis nous, ensuite, on peaufine.
Jonathan est important, c'est clair.
Ensuite, vous êtes passé à la télé.
La folle histoire du Palmashow, c'est le premier.
Oui, c'est ça.
Mes plus vieux souvenirs de vous, c'était en fin d'émission de Morandini.
C'était genre des teasers ?
En fait, non.
Nous, on avait une pastille à la fin de l'émission de Morandini.
C'était donc la rentrée septembre 2010.
Direct 8.
On avait une parodie à chaque fin d'émission.
Très vite, l'émission empiétait un petit peu sur notre passage à nous.
Donc forcément, on était squeezé de l'émission.
Et puis très vite, d'un commun accord, on s'est dit « Est-ce que nous, on partirait pas de l'émission pour avoir notre propre truc ?
» Et lui, présentateur qu'on connaît tous, a dit « Oh oui, bonne idée, oui.
» On se séparait comme ça.
Comme nos parodies se moquaient de ce qu'ils faisaient.
C'était un peu bizarre.
Éditoriellement parlant, on était un peu dans un paradoxe.
Comment ça se passe ?
Pas mal.
Et toi ?
C'est une question que je veux poser aussi à Adrien.
Comment ça se passe, travailler avec Jean-Marc, Adrien ?
Jean-Marc Morandini.
Je crois que c'est Jean-Marc, la marionnette de Jeff and the Clock.
Oui.
Tu veux que j'invente un truc ?
Non, non.
Je sais pas.
Tu voulais me lancer sur une impro ?
J'écoute au premier degré, mais j'ai pas travaillé avec lui.
J'ai jamais bossé avec lui.
Morandini, tu comptes faire avec qui ?
Un autre mec qui aura un nom.
Lorenzo Benedetti.
C'est italien, mais c'est pas...
Je dis pas qu'il...
Non, attention.
Je ne dis pas qu'il soit avec des gens dans les vestiaires.
Je vous dis, c'est une calage.
La question était, comment ça se passe de passer, c'est la question que tout le monde se pose tout le temps, le passage web à la télé.
Est-ce qu'il y a un vrai travail ?
Est-ce qu'il y a un vrai travail avec la chaîne ?
Est -ce que...
Les gens, je pense, quand ils posent cette question, ils ont une espèce de vision de la télé qui censure, qui dit, vous êtes fous, ne faites pas ces gags.
J'ai l'impression que c'est jamais vraiment vrai.
C'est jamais vrai à partir du moment où tu le dis.
C'est-à-dire que nous, dès le départ, on a dit que ça nous intéressait.
Evidemment, on allait pas dire non, on reste sur Internet, parce qu'on est libres.
Il y a pas d'argent à se faire, c'est trop bien.
Alors il y a une liberté, effectivement, sur Internet.
Quand bien même, je trouve qu'elle change bien aujourd'hui.
Et quand la télé nous a proposé d'aller sur la chaîne, on s'est dit, bah ouais, on va continuer de faire ce qu'on fait.
Et eux, de nous répondre, bah oui, évidemment, sinon on vous prendrait pas.
Donc on a toujours gardé cette liberté.
On a toujours eu cette chance d'écrire avec David tout ce qu'on voulait.
Pas d'auto-censure, mais on sait ce qu'on a envie de raconter.
On sait qu'on a pas envie d'être trop vulgaire ou quoi.
Et voilà, on nous a jamais...
j'allais dire vulgaire, on nous a jamais emmerdé.
Mais on n'est pas vulgaire, tu vois.
On nous a jamais chier dans la bouche.
On n'est jamais tombé sur des enculés.
Enfin, toi.
Non, on a toujours été libre de faire tout ce qu'on veut.
Donc ce côté un peu, la télé, on le vit un petit peu aujourd'hui avec l'émission de TF1.
On lit beaucoup de trucs.
La télé nous dit, ah, dommage.
Ca y est, on vous avait vendu votre cul.
Et on a envie de dire, bah, déjà non, et puis, quand bien même, et ça c'est la politique du moment, regarde.
Après, dis-nous ce que t'en penses.
T'as pas aimé, t'as pas aimé, t'as envie de nous dézinguer, dézingue, y'a pas de soucis, mais déjà, attends un peu.
Juste pour finir, on a toujours réussi à garder cette liberté de tout, en tout cas.
Et puis personnellement, je trouve que justement, Internet est beaucoup plus aseptisé qu'avant, que la télé d'ailleurs.
On a un exemple en fait, quand on a fait K9 l'année dernière, c'était une petite émission qu'on faisait pour Quotidien où on faisait des parodies de films, on avait fait une parodie de la vie d'Adèle et à un moment donné, y'a un plan où y'a un technicien qui est à poil,
donc on a un plan tub.
J'en rêve un jour.
De faire un plan tub ?
Ouais, les plans tubs, c'est les plus drôles qui existent.
Tu vois, quand on l'a fait à Quotidien.
Très bel tub.
Mais on donnera les contacts à la fin de l'émission si y'en a qui s'intéressent.
Mais voilà, Quotidien nous a dit non mais y'a pas de problème, donc c'est passé à 20h55, 2 millions de personnes.
Personne nous a rien dit, par contre, dès qu'on l'a mis sur Internet, je crois qu'à peu près 90% des commentaires tournent autour de ça, et au bout de 2 jours, la vidéo a été censurée.
Elle a sauté.
Voilà.
Moi je me suis fait censurer une tub sur Canal.
Dès l'écriture, on voulait justement un plan tub.
C'est drôle.
Genre plan large, on voit que le mec avait juste une énorme bite.
C'est hilarant.
Si je peux permettre une bite, c'est très drôle, si elle est énorme en plus, c'est vraiment drôle.
Premier conseil de comédie, les jeunes, si vous écoutez, mettez une grosse bite.
Dès l'écriture, on nous a dit non, ça par contre, ça passera pas à l'antenne.
Alors que bon, après c'est une question de statut.
Moi, vous, on vous a dit oui.
Dégage.
Va faire du montage.
La prod a eu honte d'un sketch qui avait pas été écrit, mais dès l'idée, ils ont fait non mais les gars, c'était pas notre idée pour le coup, je crois que c'était celle de Robinson et de Pulp.
Chez Canal, on avait eu une idée de sketch, c'était la porte des étoiles, Stargate.
Une énorme bite géante qui sort.
Ils sont genre, c'est notre premier contact avec les aliens et t'as un pénis qui prend toutes, c'est un gloriole en fait.
Et clairement, quand il a commencé à avoir...
On connaît.
La couille du gars.
Le sketch s'appelait la couille du gars.
Thomas BDB.
La bite du gars.
Et en fait, dès la...
Sketch qui a été censuré.
Lequel donc ?
Celui de Thomas BDB.
Je peux venir ?
Interdit aux moins de 18 ans.
Je peux venir.
Et voilà, dès la prod, ils nous ont dit il va falloir construire une bite géante, faire bosser les FX et tout, donc on nous a dit des prétextes pour pas mettre une bonne bite.
Un excellent gag.
On n'a jamais été censuré pour l'instant.
On se censure en nous-mêmes.
Là, on en a censuré un pour le nouveau...
Parce qu'il était nul.
Tu sais, c'est la plus...
Ça pourrait être nul, on aurait pu croire que c'était marrant, mais on s'est dit que c'était nul.
Tu sais la pub de Griezmann qui fait sa grimace devant le truc, et au final, pourquoi est-ce qu'il fait une grimace ?
Non pas parce qu'il veut se raser, mais parce qu'il était un petit peu encombré et qu'il lâche une énorme caisse.
Donc, à le tourner, on était contents, mais à un certain moment, on s'est dit, c'est du génie.
Et on est au montage, et au montage, on fait...
On l'a laissé un peu dans l'émission.
On l'a testé.
Est -ce que si on met un autre bruit de pet, est-ce que...
C'est peut-être un plus...
Qui faisait Griezmann ?
Grégoire.
C'est nous.
La ressemblance est quand même assez frappante.
Là où c'est gênant, c'est que c'était le vrai Griezmann.
En vrai, c'est stylé.
Et il vient de péter, le gars.
Non, parce qu'aussi, la question que je me posais, c'est pourquoi je demandais à Adrien, c'est que parfois, on peut croire, mais peut-être que c'était aussi plus avec le style des sketchs absurdes de Golden aussi, je sais pas.
Des fois, on se dit, peut-être qu'à la télé, il faut prendre les gens par la main.
Vous, c'est pas une question qui s'est posée.
C'est pas vraiment de la censure, tu vois.
C'est plus un truc de, est-ce qu'on amène les gens ?
À nous, c'est-à-dire que quand on a commencé, il n'y avait pas de gens qui regardaient.
Oui, c'était la TNT.
C'était pire que la TNT.
Il n'y avait vraiment personne.
Je pense que les gens qui tombaient sur notre émission, c'était des gens qui s'étaient gourés ou qui s'étaient perdus.
Oui, peut-être.
D'ailleurs, on croisait des gens.
La plupart des gens qui nous regardaient, c'était soit des toxicaux, soit des mecs bourrés parce qu'ils nous regardaient vers 4h du mat.
J'ai étonné toute la soirée à vous regarder.
C'était assez bizarre.
Et puis ensuite, ce qui s'est passé, c'est que Direct8 a été racheté par Canal et donc tout a changé.
Il y a eu D8 et C8.
Là, ils ont mis un peu plus de moyens.
Les gens ont commencé à se déplacer vers la 8.
Mais comme on était déjà chez Direct8 et qu'on avait instauré ce principe où la chaîne n'avait pas le droit de lire ce qu'on écrivait, c'est resté.
En fait, le deal d'origine, c'est que quand on est venu sur Direct8, il n'y avait tellement pas d'argent.
On leur a dit d'accord, mais dans ce cas-là, on fait ce qu'on veut parce qu'on n'aura jamais le temps de réécrire.
Ce sera compliqué.
De toute façon, on ne va pas vous mettre dans la merde.
Ils nous ont dit qu'il n'y avait pas de problème.
Et c'est resté, en fait.
Ce deal-là est resté.
Même encore aujourd'hui, pour TF1, ça n'a pas changé.
Parce que je sais qu'Adrien, il a fallu faire un petit travail d'adaptation.
On s'est dit que des fois, c'est peut-être un peu trop pété.
Le truc, c'est qu'en fait, l'émission, le deal, c'est qu'il devait y avoir des sketchs inédits, mais il y avait de la rediff aussi.
Et je sais que sur les choix de rediff, les sketchs de Tyrel ou les trucs un peu comme ça, c'était un peu compliqué de les foutre.
Ouais, après...
Oui et non.
Parce qu'on a quand même fait le... comment c'est...
l'interrogatoire qui est un sketch de Vincent qui est quand même chelou, l'équipe des meilleurs aussi qui est un peu bizarre et tout, on a...
Nous, notre volonté, ce qui était un peu différent de ce qu'on faisait sur YouTube, c'était de faire des parodies télé.
Parce qu'en fait, on en faisait pas du tout, nous, à Golden, des parodies.
Et c'est peut-être le seul truc où nous, on s'y est un peu frotté.
Peut-être pas toujours bien, d'ailleurs.
C'était pas forcément notre truc.
Forcément.
Après, quand on regarde pas la télé, c'est dur de faire des parodies télé.
C 'est ça.
Pour nous, c'est pas facile.
T'es obligé de vous forcer à regarder ?
Non, c'est ce que vous, vous faisiez de mortel.
Je sais pas si tu écrivais aussi, ou c'est juste toi, Adrien, c'est l'homme qu'on n'écoute jamais dans les films ou qu'on n'écoute pas dans les films.
C'était nous deux.
Avec Julien, je crois.
Brie.
Tous les trois, en tout cas, ça, c'était vraiment mortel.
Et je sais qu'avec Jonathan, on en parlait tout à l'heure de Jonathan, on se les mettait tous les trois on se disait tiens, Adrien a figure de proue, donc Adrien il est dans la nouvelle vidéo, on se la mettait et ça nous faisait beaucoup rire.
Cette idée est mortelle.
Bah d'ailleurs, c'est un programme court sur le canal à la rentrée, Adrien.
Euh...
Non, non, pas du tout.
J'étais content.
16 fois à peu près.
C'est le projet maudit, c'est à dire que bah je sais pas, en fait ça a été, on peut le dire, ça a été maudit déjà pendant quelques années parce que, pour la petite anecdote, on peut, hein, Florent.
Au pire, je coupe bien sûr, t'inquiètes.
C'est à dire que moi, vraiment, je leur ai dit bah franchement, ça, ça pourrait être un programme court et tout, parce qu'à la base, c'était dans le premier sketch show de Golden, et donc je leur nous, je leur mettais la pression, genre putain, mais ça,
ça pourrait vraiment être un programme court, en fait, mais je sais qu'on aurait pas tenu des années parce que ça, ce serait, on aurait tourné en rond rapidement mais je disais, on peut faire vraiment une bonne saison cool, quoi.
On avait même cité Canoff à une époque.
On avait dit, regardez, ils ont fait ça que à Cannes et ça marche très bien, nous, on peut faire un truc peut-être que à Cannes, enfin, tu vois, c'était...
Et euh...
Et on disait, ouais, ouais, non, mais là, peut-être M6, ils le veulent, mais ils savent pas et tout mais bon, si ils se décident pas, moi, je vais le proposer à Canal, t'inquiète et tout Bon, un an après, aucune nouvelle et tout, donc moi, vraiment, je l'ai relancé et tout et un jour,
on m'a dit, bon, alors, j'ai des nouvelles, là euh, il y a une boîte de prod signée je saurais même pas vous dire le nom de cette boîte de prod euh, ils ont leur chaîne sur le câble Ah, le câble.
Et peut-être que ça, on pourrait leur vendre.
Et aussi, une des conditions nous, qu'on avait dit, c'était par contre, faut que ce soit sur YouTube, genre, direct quoi, enfin, pas un mois après et tout, genre, tout de suite, quoi parce que c'est là où les gens vont le voir, quoi euh, et il nous dit euh,
donc la chaîne, c'est, machin donc il me cite une chaîne que je connais pas donc déjà, c'est mauvais signe, déjà, il me dit bah, si je la connais pas, c'est que vraiment, personne ne doit regarder, c'est pas connu, quoi.
Les films du plat pays TV, c'est vrai, c'est que des films belges.
Et donc, je suis genre, ouais euh, bah, bof, et il me dit par contre, pour YouTube, c'est mort, ils veulent pas donc ce sera pas sur YouTube ou alors, un an après je fais, bah, du coup, non il faut, non, non, mais attends, on va quand même négocier je fais,
non, non, non, ça sert à rien et tout, donc c'était vraiment la seule proposition un peu, euh, vraiment qu'ils m'ont faite qui était un truc mais ridicule sachant qu'il y a failli aussi, enfin, on va pas hypologuer Milan sur ce truc, mais il y a failli avoir,
on nous a proposé aussi on pourrait le faire avec Stéphane Platza, voilà euh, ouais, ça a été fait mais avec, enfin, en gros il y a un mec, mais le mail est un peu marrant alors, grande nouvelle pour le mec connecté dans les films, on a pas YouTube, ça se fait,
mais on a Platza pas sur YouTube, sans Adrien, avec Platza bah, que de mauvaises nouvelles moi c'était en live, il était venu me voir à une soirée Golden, un des prods de Golden il me fait, ouais, alors là, pour les 30 ans d'M6, euh on voudrait faire un truc,
c'est le mec qu'on n'écoute jamais dans les films, mais c'est le mec qu'on n'écoute jamais dans les émissions et ce serait avec Stéphane Platza, et je fais, il me dit ouais, ça te ferait marrer peut-être d'écrire dessus et tout je dis, donc non, déjà vraiment pas du tout,
et surtout, je suis déjà sur un délire avec une chaîne câblée par pitié, n'appelez pas ça le mec, enfin, qu'on n'écoute jamais genre, que ça n'ait pas de lien avec le truc et tout, ils ont demandé à tous les gens qui ont participé, y compris les techniciens réels,
tout le monde a dit, non, j'ai pas envie de le faire ils l'ont fait quand même avec Karine Lemarchand, yes, et on peut trouver ça ?
je sais pas, je l'ai jamais vu, en vrai j'ai juste eu des messages sur Twitter qui sont, oh ok le mec qu'on écoute jamais dans les films avec Karine Lemarchand mais j'ai jamais réussi à le voir et ça devait être fameux, c'est pas mieux au final, que tu ne l'aies jamais vu,
bah je sais, peut-être, par curiosité j'aimerais quand même le voir, mais je comprends, on flammatera mais en gros, du coup, après, il y a eu quand même 3 on a eu quand même 3 occasions de le refaire à la télé, on en a réécrit on avait fait l'Halaland,
Star Wars, le dernier et à chaque fois c'est tombé à l'eau, et d'ailleurs là j'ai peut-être une pisse pour un quatrième échec, je t'en parle en vrai ensuite Very Bad Blague ce qui est intéressant je trouve, c'est que là vous partez sur, il y a eu 190 épisodes,
à peu près, à peu près 190 épisodes, comment on passe d'un coup sur un flux qui est quand même énorme, comment on se vous avez pris des auteurs ?
Est -ce qu'à ce moment-là vous faisiez des réunions ?
Justement, alors je vais rebondir sur ce que tu disais tout à l'heure, quelle est la différence de travail entre internet et la télé ça fait 2 fois que tu rebondis d'ailleurs c'est ton caoutchouc ça on va l'enlever non, s'il te plaît tu peux mettre des bruitages ?
tu mettrais un bruitage en fait c'est qu'on a redis que tu rebondis alors je la refais je vais rebondir sur ce que tu disais tout à l'heure FloBer merci tout simplement la différence de travail entre internet et la télé c'est que sur internet tu as un peu le temps de voir venir et tu te dis tiens je vais peut-être bosser une vidéo pour la semaine prochaine,
là on était sur un flux tendu on écrivait tout le temps le soir, la nuit le samedi, le dimanche, ça n'arrêtait jamais on a tout écrit, tous les deux ce qui est drôle c'est qu'au départ on essaye de pardonne-moi, on essaye de de faire des beaux scripts qu'on rendait à l'équipe,
à la prod et tout en disant première situation le mec entre je peux dégoûter 1 tabouret, 2 ballon de foot et c'est vrai de vrai il y avait des accessoires qui arrivaient sur le tournage alors il y avait écrit tronçonneuse donc j'ai pris une tronçonneuse et c'est vrai qu'à la fin c'était un peu...
non c'était une expression on savait pas quoi foutre, on a mis tronçonneuse vas-y maintenant qu'on l'a on va essayer de faire un truc avec mais non on n'a pas dormi pendant ouais 2 ans, c'était un gros boulot c'était un gros boulot et en même temps on a un super kiff on s'était vraiment amusé du taf c'est un peu là en plus vous avez eu des persos qui commencent à s'installer j'ai eu une interview de Jonathan qui parlait des Simpsons en référence,
est-ce que c'est un peu ce truc là de quand on doit en faire 190, est-ce qu'à un moment on se dit bon bah voilà là on va mettre ces deux persos dans tes situations ça va aller ou est-ce que on se force tout le temps à se dire non non là faut est-ce qu'à un moment c'est un vrai truc qui arrive de se dire est-ce que là faut aller un peu vite sur celui-là alors la saison 1 je pense que c'était un peu ça la saison 1 c'était un défouloir on mettait toutes les blagues qui nous passaient par la tête et la saison 2 je pense qu'on a commencé à regarder un peu ce qui avait fonctionné dans la une on s'est dit tiens ces persos là ils sont quand même marrants on aime bien les faire et on a commencé à fabriquer des histoires,
oui c'est ce que j'allais dire il y a des petites lignes directives dans la saison 2, dans la saison 1 c'était une vignette, un gag un gag ça ne voulait rien dire c'était les rois du gag vous voyez ce film avec Thierry Lhermitte ça charde là-haut connaisseurs c'est une effigie mais sur la saison 2 on s'est appliqué et au même moment je crois qu'il y a Bref qui démarre et on s'était pris une claque en voyant Bref on s'est dit putain on va quand même bosser un peu histoire de se mettre à niveau parce qu'il y a Bref qui arrive sur internet en même temps ce serait peut-être bien qu'on essaie de s'élever quoi.
Et au niveau des guests, comment le choix des guests, est-ce que c'était des gens qui disaient ah on aime bien, est-ce que vous vous êtes fait équipe, est-ce que vous avez eu les inconnus, vous avez eu plein de gens chanmés ?
Je rie parce que les guests ça me fait penser à ce que j'ai vu en story de Jonathan où la vignette dans Télé 7 jours de votre émission c'est Michel Admirale.
Ça c'est génial.
En gros plan, gros plaisir.
À Cannes visiblement.
J'ai une image de vivre dimanche.
Même pas la même chaîne.
Oui non les guests de Very Bad Black c'était les gens avec qui on avait envie de bosser puis des gens qu'on rencontrait aussi.
On a commencé aussi avec les gens de nos cours de théâtre et puis après on a fait des rencontres aussi.
Julien Pestel, Meilleure Rencontre de la Terre, encore aujourd'hui il fait plein de trucs aussi.
Je sais pas c'est trop cool de créer ça.
Et puis après oui il y a des petits kiffs de tu rencontres quelqu'un ça te dirait pas de venir faire un sketch avec nous ?
Ah bah oui parce que je connais ce que vous faites, je trouve ça drôle.
Ok super et après... Ça m'est jamais arrivé ça encore.
Si ?
Que moi je dise à quelqu'un je connais ce que tu fais.
Tu dis non mais Norman, c'est pareil.
Le mec de Karine Le Marchand qui fait des jeux de mecs qui voient ça.
Ah j'ai vu avec Katsa, hyper bien.
Ah c'est super.
Et voilà c'était un peu à l'envie aussi.
Et donc vous faites deux saisons de ça et ensuite vous faites Palmashow l'émission.
Tout à fait.
Avec quand même un peu de Very Bad Blague de Sonia parce que moi je crois que j'ai tourné dans un Very Bad Blague de Palmashow l'émission avec les gars de Suricate.
Est-ce qu'à ce moment là vous vous êtes dit, c'est parce que la parodie vous manquait, enfin de faire des sketchs moins un cut ?
En fait Very Bad Blague comme c'était un plan fixe c'était aussi une économie.
Comme on était encore sur Direct8 à ce moment là avec Very Bad Blague on n'avait pas beaucoup d'argent et les parodies on était complètement rincées à la sortie de la folie histoire.
Donc pour Very Bad Blague on avait trouvé cette idée en fait de faire trois plans fixes dans la journée et de faire des gags à l'intérieur.
Donc par exemple on louait une baraque et on faisait quand on est dans la cuisine, quand on est dans le jardin et quand on est dans la chambre.
Et en fait quand Palmashow l'émission a démarré c'était le rachat de Direct8, je me souviens, donc on a su que Canal reprenait le truc, on allait avoir un peu plus de moyens donc on s'est dit bon on va peut-être pouvoir faire une hebdo, faire moins de Very Bad Blague et revenir un peu à des sketchs.
Faisons un peu le plan fixe, faisons des vrais sketchs, des vrais films quoi on va dire.
Et moi j'étais très content, on était venu sur les quatres faire deux sketchs.
Tout à fait, vous étiez venu loin quand on s'est parlé d'une bagarre et le tuffeur.
Le tuffeur.
Le tuffeur c'est Minder le tuffeur.
Surtout qu'on s'est tous compris sur ce sketch, c'est ça qui est rigolo.
On en a vécu, on en a vu de loin.
Et je vous remercie parce que je le dis pour les auditeurs.
Il a Ken.
Non c'est ça.
Si si il a Ken.
Je vous jure j'ai Ken.
Non c'était l'idée du sketch sur E4 Super Hangover dans lequel vous êtes venu très gentiment.
C'est fait sur ce tournage.
C'est en vous voyant déguisé parce qu'on s'est parlé d'une bagarre.
Vous êtes en Wonder Woman et Blanche Neige.
Je crois qu'il y a un truc un peu comme ça.
Et on a commencé à faire des vannes autour de ça.
Et c'est là que l'idée s'est faite.
Et c'est pour ça que ça nous paraissait totalement logique de vous inviter.
Parce qu'en fait l'idée s'est faite.
On attendait.
L'idée s'est faite ici.
Moi je me suis fait virer deux semaines après.
Donc tu sais, c'est mon soto.
Merci les gars.
C'est vrai que ça devait être douloureux.
Ils te l'ont bien mis à l'envers ces enculés.
Moi j'y suis pour rien, tu me regardes.
Parce que t'es en face de moi.
C'est vrai que ça a coïncidé avec le fait qu'il y ait la lumière derrière.
Je t'ai dans mon champ de vision.
C'est vrai qu'il est bien en valeur celui-là.
Il est magnifique.
Suici, Suici.
J'aimerais revenir sur un truc précis que vous faites dans les parodies.
Parce que ça m'intéresse.
C'est quand vous faites...
Tu comprends avec Jacques Villeret.
Pardon ?
Ça n'a rien à voir.
C 'est Patrick Sébastien.
Oh ma biche.
Bonjour, c'est Serge Gainsbourg.
Patrick, fais un effort.
Il n'y a plus rien du tout.
C'était sur la parodie de chansons.
Vous en avez fait pas mal.
Comment vous travaillez la parodie de chansons ?
Est-ce que c'est vous qui écrivez les paroles et ensuite vous voyez avec votre compositeur ?
L'excellent Charles Ludig.
Et ensuite ça se fait en deux temps ?
Est -ce que ça se fait ensemble ?
Comment ça fonctionne ?
Déjà il faut qu'avec David on ait un peu une idée d'un truc à dire sur une chanson.
Un détournement, un truc comme ça.
Un truc à balancer.
On en parle à Charles et évidemment comme avec Charles on se connait par cœur, il sait ce qu'on aime, donc il nous fait deux trois propositions de musique à chaque fois.
On s'arrête sur un truc qu'on aime bien et après on écrit dessus en rythme, en fonction.
On lui renvoie, on lui dit tiens coupe à ce moment-là ou rajoute un refrain, la mélodie que t'as fait pour le refrain, rajoute-le.
Ça prend beaucoup de temps.
D'ailleurs c'est infernal.
Vu que Charles est à Lyon, là on est partis deux trois fois à Lyon pour rectifier, faire des trucs puis en fait ça va plus vite de bosser tous ensemble.
C'est assez commun en fait.
Il faut que ce soit nous d'abord dans l'idée et après Charles va très vite et c'est quand même cool et après on s'entend assez rapidement sur la musique.
C'est rigolo parce que nous quand on l'a fait ça n'était pas vraiment comme ça.
Nous on lui a un peu donné au compositeur, c'était PV, Nova et c'est un peu lui qui a fait son truc dans son coin et qui nous disait là les paroles.
Qui n'est jamais revenu.
Il est parti avec les textes, il les a fait en Suède.
Il a un groupe d'humoristes en Suède qui cartonne avec que nos sketches.
C'est vrai que c'est lui qui partait et qui faisait un peu sa sauce et nous on revenait après pour l'écrire.
Moi il m'a fait le meilleur truc, il m'a briefé sur l'imitation on revient à Patrick Sébastien mais je devais imiter Cartman qui imite Patrick Sébastien et donc il y a eu tout un moment, parce qu'on faisait une parodie de Patrick, je ne sais plus comment il s'appelait la parodie de Sébastien Patoche.
En fait on parodiait Sébastien Patoche.
L'imitation de l'imitation.
Mise en abîme.
C'est méta.
On est les premiers à avoir fait du méta sur internet.
Dupieux nous a beaucoup plagiés, on peut le dire.
Tu pourras lui dire.
Je vais lui dire, tu sais qu'il le savent.
Il les a comme ça.
On voit pas les mains mais ça tremble.
Et c'est pas facile pour faire le DJing.
Non, c'est vrai.
Je remettrai le bruitage de Boing.
Ou le scratch.
Monsieur l'oiseau il a du plomb dans l'oeil je crois.
Bienvenue chez les grosses têtes.
Bruit de vinyle qui s'arrête.
On va remettre des effets sonores dans cette vidéo.
Ce sera que les bruitages de Aga une fille.
J'ai imité Aga une fille il y a un milliard de bruitages.
Le bruitage il se faisait plaisir.
Quand il s'engueulait il y avait des coups de feu.
Et la ligne de basse aussi.
Quand il comprend pas genre ça fait Boing.
C'était une époque.
Pas si lointaine.
Vous faites ensuite 3 soirées sketch show.
Bientôt 4 mais en tout cas 3 sur D8 et C8.
Le sketch show je sais pas si les gens s'en rendent compte dans le public mais c'est un peu l'arlesienne de plein d'humoristes.
Tout le monde veut faire un sketch show.
C'est un truc un peu que plein d'humoristes veulent faire parce que les nuls et les inconnus en faisaient et les gens ont un peu grandi avec ça.
Et plein de gens se cassent les dents dessus.
Vous avez réussi à en faire 3.
Comment vous avez un peu abordé le délire ?
Comment on gère un conducteur ?
Est-ce que c'est vraiment différent de se dire bon là faut que ça tienne une heure et demie du coup faut faire pas trop de sketch comme ci, pas trop de sketch comme ça.
Est-ce que c'est pensé comme ça ou est-ce que c'est plus un feeling ?
Je pense que de toute manière c'est parce que là on s'en est rendu compte sur ce soir c'est pas le macho, tu peux sortir enfin...
Attends, comment...
En gros, sur la première fois de soirée on a écrit tous les sketchs qu'on avait envie d'écrire et puis et puis en fait sont arrivés Ara, Pritian et Xavier Gandon à qui on doit énormément.
Harry Habitant c'est le nom.
Harry Habitant et...
Et c'est eux en fait qui ont placé nos sketchs dans le conducteur en gros mais on s'est rendu compte en fait que un sketch show qui dépasse 1h10 tu peux sortir le meilleur sketch possible à 1h25.
T'es fatigué hein ?
T'es fatigué quoi qu'il arrive, t'es mort.
Et ça c'est un peu le défaut en France c'est pour ça que je pense qu'aux Etats-Unis ils ont compris que une émission ne dépasse rarement 45 minutes Ah le SNL c'est très court, on se rend pas compte mais y'a de la pub partout, c'est pour ça que ça dure 1h30.
Voilà 45-50 minutes parce qu'au-delà de ça t'as plus un temps d'attention suffisant quoi.
Donc même là tu vois sur Ce soir c'est pas le match show on était hyper emmerdés parce que par moment on a des supers sketchs qui arrivent à 1h20 On sait qu'il n'aura pas le même impact que s'il était à la dixième minute ou un truc comme ça.
Celui dans lequel on est tous les quatre il est très tôt On va le voir très vite Pourquoi je parle de ça ?
Non c'était ça On a trouvé un lien aussi, tu sais il fallait qu'on trouve un fil rouge comme dans InterVille mais vu que le mec qui doit pas lever les genoux c'était déjà fait on s'est dit qu'on avait pas de pompier donc on s'est dit qu'on allait essayer de trouver une petite histoire racontée.
T 'en y es pas à Saint-Quentin en plus je crois Non ça n'a rien à voir Donc on a fait voilà il fallait qu'on trouve à chaque fois un petit truc genre il faut qu'on t'sais on a pas de décor pour le Prime de ce soir donc la petite intrigue c'était ça.
On voulait pas faire de plateau ouais ça c'était important.
Ouais parce qu'en plateau c'est salut !
En fait faire premier degré vraiment salut bah c'est le Palmashow salut David !
Et bah pour l'anecdote ce soir c'est Palmashow pour TF1 on a essayé de le faire.
Et c'était trop nul on a été gênés en nous regardant.
Déjà en le faisant Jonathan nous disait Il nous a dit c'est long à peu près toute la journée.
On va passer une bonne journée mais au montage il s'est avéré que ça ne marchait pas du tout.
Et alors c'est là où la liberté quand on parle de liberté entre TF1 et tout ça.
TF1 a vu ce montage là avec nous en train de présenter théoriquement ils auraient dû nous dire super c'est didactique tout ça.
Ils nous auraient dit non on va faire autre chose refaites ce que vous faites d'habitude votre fiction, la machin vous savez pas, vous cherchez un plateau tout ça.
Oui c'est vrai que les gens enfin nous notre modeste expérience télévisuelle c'était vraiment genre faut accueillir les gens faut leur expliquer où ils sont.
C'était un truc qui revenait souvent quand même.
Là très clairement on a essayé de le faire et ça marchait pas quoi ça marchait pas du tout du tout nous ça cartonnait nous au final on a déchiré nous bah ouais c'est cool tant mieux on l'a fait avec Karim Lemarchand aussi c'est ça qui nous a aidé le pire c'est le plateau où tu débriefes le sketch ah connaissez ça alors Adrien sur ce sketch là c'était tourné quand ?
je crois que vous avez complètement déliré sur ce sketch alors moi je grelotais parce que là on est l'été mais on l'a tourné c'était l'hiver à l'époque vous vous rappelez j'étais là vous avez eu des fourrières non ?
les lancements comme ça, Denis Zo en faisait beaucoup à la période du grand journal, Drucker aime bien aussi c'est quand il reçoit un humoriste et il le lance pour faire son sketch.
C'est genre bah Franck vous êtes venu en avion là récemment c'était une compagnie low cost non ?
oh le low cost je vais vous le dire oh le low cost, ne m'en parlez pas de low cost non Franck je pense que c'est pas ça c'est pas celui là ne m'en parlez pas c'est un mythe alors c'est ça arrêtez non stop on la refait ensuite le film je vais rester sur les sketchs je ne vais pas beaucoup vous parler du film il y a un truc qui m'a surpris parce que c'est un truc qui ne se fait pas beaucoup,
c'est à dire que quand les nuls ont fait la cité de la peur ils n'ont pas refait le sketch derrière quand les inconnus ont fait les trois frères ils n'ont pas refait le sketch derrière vous vous êtes revenu déjà vous avez fait une soirée je crois à peu près en même temps que le film genre la veille ou un truc comme ça en fait on a tourné Max et Léon juste après la folle soirée 2 et donc le temps de montage de Max et Léon avec David on n'était pas tout le temps au montage puisqu'il prend du temps il y avait Jonathan qui était et tout et nous on s'est dit est-ce qu'on réécrirait pas des sketchs donc en fait on a réécrit pendant l'année 2016 la troisième émission et du coup le film étant sorti le 1er novembre le prime numéro 3 est sorti le 4 octobre donc effectivement il y a eu cette sensation de c'était trop long ma réponse je plaisante après le film on s'est dit on voulait réécrire des sketchs donc c'est vrai qu'on s'était dit mais pourquoi pas,
pourquoi se cliver, pourquoi se dire maintenant qu'on a fait un film inutile d'en faire des sketchs, on n'en est plus là et tout, mais...
Mais c'est très français ça, ce plan de carrière de dire, bon maintenant que...
C'est le Graal.
C'est le futur du cinéma, faut pas revenir en arrière.
Nous on s'en fout un peu.
C'est marrant parce que moi justement, je suis un peu tombé dans ce piège-là justement.
Enfin, nous en fait, on n'a pas fait de film mais on a fait une série et c'est un peu censé être l'étape d'après des sketchs et du coup j'étais un peu moi, je m'étais un peu mis dans cette case genre bah voilà maintenant les sketchs, faut passer à autre chose et tout.
Et en fait là, je suis en train de me dire là en ce moment, mais en fait je kiffe trop les sketchs, j'ai trop envie d'en refaire, j'ai trop envie d'en récréer et tout.
Donc je me suis remis à faire des sketchs.
Ouais, tu prends Will Ferrell par exemple, il fait tout le temps ça.
C'est un bel exemple.
Mais prends Will Ferrell, il est hyper chelou.
Ouais, c'est pas con.
Il était en bas, il était au McDo là, on l'a vu.
Il est dispo, il a dit...
Je suis là, je fais pas grand-chose là.
Je suis dispo, il est ******.
Dis mon adresse directement, je t'en supplie.
Alors il était à côté du...
Attends, on est où ?
Boulevard.
Il y a aussi un truc, donc ensuite vous faites Canof, vous changez de chaîne, vous êtes sur CTMC, dans le, j'allais dire le petit journal, non, le quotidien.
Croup TF1.
Dans, déjà dans d'autres sketchs, mais dans Canof j'ai l'impression que c'était un peu plus criant.
Genre des fois vous faites des parodies, mais elles sont assez innocentes sur les gens que vous visez, genre quand vous faites PNL, vous attaquez pas du tout PNL, vous décalez le truc, mais vous les attaquez pas directement.
Quand vous faites Maître Gims, vous l'attaquez pas lui.
Non, c'est jamais frontal.
C'est ça, mais dans Canof, ou dans certains sketchs, vous êtes un peu plus...
Comment on gère en fait les trucs un peu plus, pas agressifs, mais un petit peu plus, je sais pas, quand le curseur est un peu plus sur la moquerie et tout.
Est-ce que c'est un truc qu'on doit gérer, ou est-ce que...
Non, je crois que c'est surtout le...
En fait c'était plus les genres qu'on aimait, qu'on aimait à parodier, c'était plus de la parodie de genre.
Après les noms, oui bah on fait des associations.
Non mais en plus on fait des associations de noms un peu libres, mais c'est un peu du gratos, mais c'est un peu du...
Mais parce que c'est aussi marrant à faire.
Ouais, mais voilà, c'est parce qu'en fait on rigole, et je pense que si justement, même les gens qui voient et qui se disent tiens, tiens, est-ce que c'est pas...
Je sais pas, il n'y a pas de...
Tu vois, on n'y va pas au couteau quoi.
Non, il y a une blague surtout.
Ouais, c'est ça, c'est qu'il y a un propos, c'est que c'est de l'humour en fait, ça reste...
Tant que ça reste drôle en fait, c'est que...
Après est-ce que c'est drôle pour tout le monde, telle est la question.
Telle est la question.
Et que des parodies.
Que des parodies, mais de France Télé.
On commence par une question à chaque fois.
Non, parce que moi je sais qu'on en ferait des parodies, des fois c'est des trucs, on a vraiment envie de se moquer, c'est pas juste innocent de, on aimerait bien le parodier, c'est que des fois on a...
Enfin moi je sais que sur certains trucs, c'était juste pour...
Les cliponettes, c'était vraiment...
C'était un peu gratos quoi des fois.
Les cliponettes, on y allait...
Attends, ça balance.
Vous parlez à quelqu'un qui a été bloqué par...
Attends, qui ?
Arthur.
Toi ?
Ouais sur Twitter, j'étais bloqué par Arthur les gars.
Ah bon ?
Et...
Ah putain...
Cartman.
Ah ouais aussi ?
Donc attention, je suis un gars qui...
Et Nicolas Bedos pour une autre raison.
Nicolas Bedos m'a bloqué sur Insta.
Je vous jure, c'est vrai.
Mais pour zéro raison.
C'est vrai, c'est vraiment très bien.
Il a posté une photo de son appart, et j'ai juste mis une blague genre ah c'est un F2 ou un truc comme ça.
Donc un truc pas du tout vénère.
C'est que c'était pas du tout un F2.
Non mais parce qu'en fait, de son appart, tu vois qu'il habite au-dessus du Pont des Arts, genre quartier cool, mais c'était pas un truc genre sale riche de merde.
C'était juste une petite blague absurde.
Et je suis vraiment fan de son film en plus, Nicolas Bedos, et vraiment il m'a bloqué le subject.
C'est bien ça ?
Ça c'est vachement bien.
Ça reste Internet.
C'est le web.
Mais en fait, si tu me suis, je pense qu'il se fait tellement agresser souvent que la moindre vainte fait vraiment faire fou de toi.
Je pense qu'il est vraiment un filtre vraiment...
Vous avez eu des retours de gens parodiés ?
Ou pas trop ?
Non jamais.
On a eu un petit tweet de PNL qui nous avait dit...
Qu'est-ce qu'ils avaient dit ?
Âmes sensibles.
S'abstenir avec un petit cœur.
Âmes sensibles, s'abstenir avec un cœur.
Qu'est-ce qu'on avait eu d'autre ?
Je sais pas, je crois que c'est tout.
Lui aussi, Yves Cannebord.
Oui Yves Cannebord !
Yves Cannebord qu'on a parodié dans Masterchef, dans un de nos premiers sketchs.
On l'a croisé à plusieurs reprises même d'ailleurs.
On l 'a invité même.
Et il avait trouvé ça très drôle.
En fait les gens, ça les fait marrer parce qu'ils voient que c'est malgré tout un bon esprit et que tu te moques mais que c'est pas méchant.
Donc non, mais vraiment on n'a jamais eu de remontrance.
Bon bah c'est trop bien.
Remontrance.
Comment ?
De remontrance.
J'ai eu 36 ans cet été.
J'ai quelques questions des gens.
Donc je me permets, c'est la grande fois.
Je peux pas vous dire mieux.
Est-ce que vous avez envie de faire un autre film ?
Si oui, si vous deviez en faire un, serait-ce complètement autre chose que Max et Léon ou la suite de leurs aventures ?
Oui tout à fait, on a envie de faire un deuxième film.
On est en train de l'écrire en ce moment.
Allez, scoop scoop scoop !
Mais ce sera pas du tout la suite de Max et Léon.
Ce sera la suite de la soupe aux choux d'ailleurs, on peut le dire.
Ouais peut-être.
Un reboot de la soupe aux choux.
Pire misère.
Reboot cette fois.
Ce sera une soupe aux vermicelles.
Enfin on change un peu là.
Bah tu reprends ta sauce.
Pour les droits.
Ils l'ont fait à leur sauce.
Là ça commence à te donner envie.
Là tout de suite il y a un truc.
Moi s'il y a un rôle, je suis chaud.
Mais après c'est quel que soit leur projet.
Même d'autres gens.
D'ailleurs si des gens m'écoutent, si vous avez des rôles.
Moi je suis du temps libre.
En plus je suis à Paris donc c'est pratique pour moi.
J'ai un scoot et tout.
Je suis PPM.
Je suis hyper autonome.
Adrien chauffeur.
Non tout.
J'ai un nom de chauffeur, Adrien.
Non on peut pas.
Je peux pas amener ma bouffe et tout.
Pensez-y.
C'est par ses propres moyens.
Il y a des économies à se faire avec Adrien.
N'hésitez pas.
Je suis un peu hybride.
Est-ce que bosser avec son pote facilite le travail ?
Ou au contraire ?
Non ça facilite.
Bosser avec son pote...
C'est mieux qu'avec quelqu'un que tu hais.
C'est vrai que c'est un peu con comme question.
Je pense qu'en fait ce qu'il veut dire...
C'est un gros con celui-là.
Je sais pas qui a posé.
Je pense que ce que la personne demande, ce qui je pense encore une fois est une espèce de mythe que se font les gens, c'est si c'est ton pote, t'oses pas dire quand c'est nul.
Alors qu'au contraire, moi je trouve...
C'est ce qui est plus facile.
C 'est beaucoup plus simple.
C'est assez simple.
C'est assez simple, d'autant plus que c'est assez rare.
En tout cas moi je parle pour David, c'est assez rare.
Que je lui dise que ça c'est de la merde.
Il y a toujours ce truc où t'es plus ou moins d'accord, où tu dis oui mais alors pourquoi ?
Mais tu cherches à savoir.
Mais on a un truc, notre grand truc, c'est de se dire qu'à partir du moment où l'autre dit quelque chose, même si ça nous plaît pas, il y a forcément quelque chose de bon.
S'il a eu cette réflexion, c'est que si l'argument qu'il donne à un moment précis n'est pas le bon pour toi, peut-être on peut s'en servir pour autre chose.
Rien n'est perdu en fait.
Après ça arrive parfois que ce soit des...
Oh ça c'était une belle idée de merde.
Ça peut arriver aussi.
Le Pet Griezmann, ça peut arriver très souvent.
Elle était dans l'émission.
Elle est restée jusqu'à la V2, V3.
Elle faisait pas partie des 23.
On mettra le titre de cet épisode, le Pet Griezmann, t'as un peu envie de cliquer.
Je vais peut-être le mettre en titre.
Hashtag Pet Griezmann.
Vous utilisez souvent le poids toucher à rente comme élément comique.
Est-ce que vous êtes attaché à cette région, pourquoi ?
On est attaché à la sonorité.
Poitou.
C'est dans le poitou.
C'est poitou, tu peux pas trouver mieux.
C'est vrai parce que nous, moi j'ai ça avec...
Poitier, c'est pour ça on est poitier.
Poitou.
Mais moi j'ai ça avec Angoulême.
Ah mais ça marche.
C'est des sonorités qui te...
C'est un peu plus poétique.
Et lui il avait un truc avec la région Paca aussi.
Paca, oui c'est vrai.
Mais en tout cas poitou ça rentre pour la question.
Comme dit Adrien, c'est le poitou.
Il y a les prénoms aussi.
Des fois il y a des prénoms qui sonnent bien pour des personnages cons et tout.
Nous on est des grands fans de Yannick.
Yannick.
Qui est le prénom du mec qu'on n'écoute jamais dans les films, même si on le dit jamais.
Il s'appelle Yannick.
Dans le script il y avait marqué Yannick au début.
Nous il y a Daniel.
Daniel j'ai aussi moi.
Et Stéphane.
Stéphane c'est pas mal.
Steph.
Moi j'aime bien les une syllabes.
Enfin Joël, Loïc.
Les une syllabes ils sont bien aussi.
Bah c'est Joël.
Ah ouais forcément c'est Joël.
Ça peut être que Joël.
Question un peu plus directe.
Est-ce que les sketchs de TF1 seront dispos sur votre chaîne Youtube ?
Ou juste en replay ?
Tout à fait.
C'est pareil ça a toujours été une négociation à chaque fois.
Donc oui oui là-bas d'ailleurs tous les teasers qu'on est en train de mettre sont sur Youtube.
Ils sont sur Youtube et les sketchs aussi seront sur Youtube.
Trop bien.
Est-ce que vous aviez un groupe d'écriture ou est-ce que vous avez toujours écrit tout seul ?
On a toujours écrit tout seul.
On a juste eu Adrien Léveillé et Sébastien Storck.
Oui tout à fait.
Ils sont venus collaborer avec nous.
En gros nous on trouve l'idée, on l'écrit et on leur donne.
Et eux ils punchent un peu.
Ils punchent un peu.
Enfin ils punchent un peu, beaucoup même.
Ils étaient vraiment dans le rôle de bien rebooster les sketchs quand on était un peu rincés.
Et ils n'attendaient même pas qu'on soit rincés pour faire des bonnes choses.
Mais c'est vrai qu'on a besoin nous avec David de trouver les idées principales et qu'après eux puissent vachement nous aider.
Il faut leur tambouille.
Mais vous jouez tout le temps d'ailleurs ?
Compote dans le Poitou quoi.
Avec Yannick.
Peut-être le titre du long métrage que vous êtes en train d'écrire.
Compote dans le Poitou, on dirait une pièce de théâtre de la Michaudière.
Ce soir à la Michaudière.
Et vous jouez les sketchs d'ailleurs ?
C'est comme ça que vous arrivez à vous vendre les idées ?
Ouais on se les lit.
Souvent on s'écrit.
On se dit, on parlait de la région PACA.
Si on dit que l'autre il arrive il entre.
On se fait les sketchs, on se les joue en fait.
Mais même on se les joue sans se regarder.
C'est la musique.
À un moment donné il y a une musique.
Ok bon bah c'est ça.
Ok donc on regarde ça.
Ouais ouais on aime se faire les trucs.
Trop bien.
Quelles sont vos références principales en sketch et en cinéma ?
Donc des noms un peu qui reviendraient.
Les inconnus, les nuls.
Ouais les inconnus, les nuls évidemment.
Après en sketch, en sketch, en sketch.
Il y en a plein.
Franchement il peut y avoir des...
Moi je regardais par exemple, j'étais à fond aussi à l'époque des VHS, des petites annonces d'élites par exemple.
J'en regardais plein.
Les sketchs, il y a tout.
Il y a même les sketchs américains du SNL, on parlait tout à l'heure.
Après ce qu'il faut savoir aussi c'est qu'on sacralise un peu tous ces sketchs.
Il y en a des mortels.
Mais n'arrive que la crème de la crème en France.
Parce que tu peux en regarder au stagiaire et tu fais...
Bah c'est justement.
Alors je vous conseille de le faire.
Ils sont sur Comédie je crois.
Enfin Comédie Plus.
Je sais pas le nom de la chaîne.
Et des fois j'en mate et ouais.
Il y a à boire et à manger quoi.
Il faut savoir qu'ils écrivent tout en une semaine les gars du SNL.
C 'est ça.
Attends ils sont pas même sur la chaîne YouTube du SNL.
Il me semble qu'il y a quelques années ils ont dit on remet tout.
Mais même sur la chaîne YouTube de Comédie Plus ils sont en sous-titré.
Voilà.
Si vous êtes des férus de sketch, il y en a ceux du SNL qui sont traduits sur la chaîne de Comédie Plus.
Et oui comme tu dis il y a beaucoup de choses à jeter entre ceux où ils oublient leur texte parce qu'ils sont en direct.
Ouais mais c'est encore un autre exercice aussi.
C'est ça.
Tu as raison.
Mais c'est vrai qu'on sacralise cette émission, on a toujours voulu la refaire mais je pense que ça leur appartient vraiment.
Ouais voilà.
Et en même temps c'est très américain et nous quand on essaye de faire des plateaux d'humour avec des plateaux qui tournent et vite on change d'un changement et tout.
Il y a toujours un petit côté de...
C'est compliqué.
Mais il y a plein de choses.
C'est comme le Late Show.
C'est comme présenter les Césars.
Enfin c'est des trucs où on essaye toujours...
Quand les gens essayent de faire Ricky Gervais par exemple c'est toujours un peu une cata.
Les gens n'ont pas forcément le recul de...
Ah oui c'est vrai c'est drôle.
J'ai fait ce film qui n'a pas marché.
Très drôle.
Ça ne fonctionne absolument jamais quoi.
Ok.
Si vous aviez un guest, je pose la question aussi à Adrien, un guest idéal pour un sketch show, vivant ou mort, lequel serait-ce ?
Pour vous c'est un peu plus compliqué parce qu'en plus, et là je fais une petite transition d'animateur télé, vous avez pas mal de guests je crois dans la nouvelle émission sur...
Je suis Michel Drucker, je ne peux pas te dire mieux.
Il n'y en a pas des moindres.
Va pas te le cacher.
J'ai pas dit le nom, c'est ça qui est amusant.
Qui ?
Non même en mort, même en mort.
Parce que...
Will Ferrell.
Il n'est pas mort.
Parce que si vous n'aviez jamais des guests morts, il y a l'animateur qui peut vous les refaire à la compi conforme.
Ma biche.
Attention, c'est parti.
Louis de Funès moi j'aimerais bien.
J'aimerais bien de Funès mais...
On l'a déjà vu dans des sketchs Louis de Funès.
Dans un truc de 5 minutes.
La puissance t'imagines.
Dans scène de ménage par exemple.
Non vous n'avez pas dit, il y a qui dans le sketch show ?
FloBer, Adrien Ménielle, Julien Pestel, Benoit Poulvord, Kad Merad, Florence Foresti, Alain Chabat, Philippe Duquesne, Jérôme Commander, Fred Testo, Thomas N'Gijol, mon père, ma famille.
On est très très contents.
Vos pères ils jouent tous les deux dans le film.
On les voit.
Avec le père de Jonathan au début.
Premier plan de Max et Louis, il y a nos trois papas dedans.
Très stylé.
On était contents de ça.
Je vous avoue qu'on n'a pas fait exprès en fait.
Au montage on s'est dit ah putain c'est dingue.
Commence par nos pères.
Le syndrome.
Mais oui on le dit dans les commentaires.
Et une dernière question parce que tu dois aller chez le dentiste.
Je vais pas tarder à te laisser.
On va pas tarder.
Vous avez joué en duo dans des films.
Et dans ces films on retrouve beaucoup votre patte que ce soit dans Santa et compagnie par exemple.
Comment ça se passe quand vous arrivez vous faites des propositions réelles ou en fait les gars vous ont écrit pour vous.
Je trouve ça très créant dans Santa et compagnie pour le coup où c'est vraiment on retrouve ce qu'on aime chez vous.
On a proposé des trucs.
Santa c'était pour le coup un vrai cadeau d'une part.
Tu dis ça parce que c'est un film sur Noël.
Il ne le fait même pas exprès.
Ça veut comme on est rodé.
Et puis je crois que le réalisateur Alain Chabat quand il nous a proposé il nous a dit si vous voulez qu'on vous lisez.
Si vous voulez changer une phrase ou vous approprier un mot.
Vous voulez dire un mot plutôt qu'un autre et tout.
Et on a rajouté des trucs.
Ça lui plaisait.
Il disait on garde.
Ça lui plaisait pas.
D'abord quand il nous a dit ça on lui a dit on fait ce que tu veux.
Je me demandais.
Non mais tu as raison.
Je sais que tout ce que tu dis est vrai.
Ça dépend en fait.
C'est vrai que comme on a des automatismes on aime bien s'en servir.
Et après c'est aussi au bon vouloir du metteur en scène qui dit oui qui dit non.
Ce qu'on a rajouté c'est le côté dominant le prénom et le bisou.
On voulait donner à notre couple de Santa.
On ne sait pas trop.
Ils sont coéquipiers dans la vie.
Est -ce qu'ils le sont aussi dans la vie.
Ils sont aussi coéquipiers au travail.
Tout simplement.
J'ai repensé à une question que j'ai vue et je termine sur celle-ci.
Toi David tu as fait un doublage pour Moins Moche et Méchant 3.
Et vous avez fait une parodie de la Reine des Neiges en animation 3D.
Est-ce qu'un dessin animé c'est un truc qui vous plairait.
Ou est-ce que c'est un truc qui vous dit est-ce qu'on pourra faire ça.
On en parlait il n'y a pas longtemps.
On se disait que faire un dessin animé là pour le coup ça serait peut-être le gras à l'ultime.
C'est l'actif ultime.
Parce que tu peux tout te permettre.
Tu peux tout faire.
Tu peux tout dire.
Tu peux tout imaginer.
Il n'y a pas de sens.
Tu peux mourir, revenir, voler, pas voler.
Tu peux tout imaginer.
Mais ça coûte.
Je pense que c'est un travail de titan.
Ça coûte mais c'est incroyable ce que ça coûte.
Ça coûte 200 balles.
Ça va.
Non Greg ça va.
TTC.
Toute ta prise est confondue.
Tu comprends pourquoi il n'y a pas vraiment de films d'animation en France.
Tu ne peux pas financer ça.
L'exercice c'était cool.
Sur un truc aussi énorme.
C'est le seul moment où on te dit fais-en plus.
Normalement quand tu es en platon on te dit on redescend un peu.
On essaie de faire un truc réaliste.
David a toujours tendance à être un peu surjoué.
Léger.
Là on te dit vas-y.
Tu es rincé à la fin de la journée.
Tu avances combien de temps ?
Toi tu avais un rôle en plus.
Tu es le méchant du film.
Je crois que je l'ai fait une semaine.
4 jours.
D'accord.
Et ça va ça nique pas complètement la voix ?
À chaque fois je me dis ça va vous défoncer la voix.
En fait non tu t'arrêtes vers 15h.
En plus les dessins animés c'est de pire en pire maintenant.
Tu fais que de crier.
Surtout les moins moches et méchants.
Les mignons les trucs ça hurle tout le temps.
Exactement.
Et donc du coup tu arrêtes en milieu d'après parce que tu sens que ta voix commence un peu à trembler.
Et là on te dit tu rentres chez toi tu prends un thé du miel et tu bouges pas quoi.
Trop bien.
Les gars merci beaucoup.
C'était super cool.
C'était génial.
On refait un mini tour.
L'émission c'est vendredi ?
Oui.
Attends je réfléchis.
Oui ce sera le vendredi de la sortie.
Le podcast sort lundi donc ce sera quelques jours avant.
Vendredi qui vient.
Vendredi qui vient sur TF1.
C 'est ça à 21h mais je pense 21h30 avec les pubs avant.
Un peu près.
Du côté de chez nous.
21h40.
Avec du côté de chez nous qu'il y a une émission qui me fascine toujours de voir des gens qui disent bah c'est notre super maison.
Et il y a d'autres trucs.
Donc vous préparez des trucs chacun de votre côté aussi ?
Dans les tuyaux.
T'as fait un mime ?
Non non.
J'ai refermé ma bouteille.
Non dans les tuyaux il y a quoi ?
Oui il y a le Prime.
On réécrit.
Là on se laisse un peu les choses venir et on va faire un album qui s'appelle Copie conforme 2.
Mais deux trucs d'aujourd'hui.
Deux trucs à l'actuel tout à fait.
Vous reprenez Maître Gims tout ça.
Tout à fait.
Ok super.
C'est ça qui est cool.
Bah merci beaucoup les gars.
Merci à vous.
A très bientôt.
Je vous fais des bisous.
Au revoir.
Salut.
Ciao.
Bye.
C'est vrai qu'en certains cas, ton avenir est tout dessiné.
T'as vu les Jacky ?
Regarde comment on les taille.
Banane à jogging, plus besoin de détail.
Mickaël et Kevin c'est les kékés du fond de la classe.
Ils aiment le tuning et font du wheeling sur la place.
Jimmy c'est un gitan, toujours accusé à tort.
Tous les jouets ils sont gays.
Mais ils le savent pas encore.
Flavine et Olivier c'est des putains de monoskis.
Mais ouais ils sont sympas, c'est comme les Fredo et Thierry.
Et Corinne, 35 ans, célibataire en durcie, s'inscrive tous les dimanches pour la victime du juste prix.
Eric, Bruno, Teddy.
Des sapeurs-pompiers.
Coupe-en-brosse, polo-brise.
Et des no-gay.
Et Bessine, zéro de colo.
Hervé, un bon bricolo.
Euh, et Gérard ?
C'est un bon total colo.
Hey yo, tu connais forcément qu'il y a qu'un all-star.
Collerie sur tes potes, sur ta meuf, non sur ton papa.
C'est les prénoms.
Boum, bal, bal, macho.
Chez Gaston, c'est Francky qui pousse les palettes.
Et sur ta quête, bah c'est Dédé qui a fait mes plaquettes.
Patrice et Fabrice, ton manager chez Mondial Moquette.
Didier fait des barbucks.
Et les meilleurs rochettes.
Manu, Luc et Seb jouent tous d'un instrument.
Pour péter Oasis et Radiohead autour du buzz camp.
Pierre et Kéloïk, bah ils sont repartis en mer.
Comme tous les mecs en X, un tour du monde en solitaire.
Au supermarché, c'est toujours les mêmes.
Bleuve.
Sylvie, Martine, Annick, Jean-Pedrousse, Anne.
Sandrine est responsable du rayon B que tu m'en donnais.
Et Capucine, t'as un prénom de bonheur.
Luc a un nom d'apache.
Et chez Paul, y a des sandwichs.
Brian et Marlon, rêve de jouer dans Sunset Beach.
Francis a une moustache.
Gilou, c'est le poussé de bouche.
En boîte, Pascal fait tâche.
Hé mais c'est Ray-Ban sur Facebook.
Yeah yo, si vous voulez forcément quelqu'un dans le tas.
Comme ils sont tes potes.
Sur ta meuf, on s'entend pas.
C'est les prénoms.
On parle pas de machos.
Natacha, c'est une coquine.
Alors que Muriel rentre pas dans son slip.
La richière, ta banquière.
Robert, radubile.
Les signes, ils sont stagiaires.
Chez Jean-Louis David.
Les bonnes, c'est ce qu'elles aiment.
Toujours celles qui s'appellent Sarah.
Le truc, c'est qu'elles se la donnent comme les meufs qui posent chez Sarah.
Mike, Johnny, Steve.
T'as fiché de GSL.
D'un gars un peu racailleux.
Hé, Mademoiselle.
Florent est comédien et décroche des rôles pour Mélène.
Il est, c'est la relou qu'on a bloqué sur MSN.
Mais Marjolaine et Jeanne passent le concours d'instinct.
Chosé à un synthé.
Et vous bagarrez une grosse p***.
Toi alors mon pote, leur annoncez les champions.
C'est la quête des crèmes du pire de tout ce qui se fait en prénoms.
Rockstar du calendar, c'est des mecs exceptionnels.
On se le met de finir sur Johnny, Serge et Lionel.